# Моделирование газа в потенциале Леннарда-Джонса

## Описание проекта

Этот проект предназначен для моделирования поведения газа с использованием потенциала Леннарда-Джонса. 
```math
E = 4 \varepsilon \left[ \left( \frac{\sigma}{r} \right)^{12} - \left( \frac{\sigma}{r} \right)^6    \right]  
```

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.
2. Установите необходимые библиотеки для постобработки:

   ```bash
   pip install numpy matplotlib
   ```

3. Для компиляции C++ кода убедитесь, что установлен CMake. Перейдите в папку `modeling` и выполните:
   
   ```bash
   cmake -B build
   ```

## Запуск

После компиляции проекта выполните расчет, используя следующую команду:

```bash
modeling/build/main config.path results/coords.xyz results/distribution.xyz results/chars.txt
```

- Файл `config.path` содержит конфигурацию параметров газовых частиц.
- `coords.xyz` — файл для сохранения координат частиц.
- `distribution.xyz` — файл для сохранения скоростей частиц.
- `chars.txt` — файл сохранения параметров моделирования(энергия, температура, дрейф частиц).

После завершения выполнения расчёта, запустите ноутбук `data_processor.ipynb` для выполнения постобработки.

## Структура проекта

```
/gas_simulation
│
├── modeling/           # Папка с C++ кодом для расчёта
│   ├── CMakeLists.txt  # CMake конфигурация
│   ├── main.cpp        # Основной файл для расчетов
|   ├── molecule.h      # Шаблон класс молекулы
|   └── vector3d.h      # Шаблон трёхмерного вектора
│
├── data_processor.py   # Скрипт для постобработки
├── results/            # Папка для сохранения результатов
├── config.json         # Файл конфигурации
└── README.md
```

## Конфигурационный файл
Конфигурационный файл имеет формат JSON и содержит следующие параметры:

```json
{
    "molecule_mass": 1,
    "eps": 1,
    "sigma": 1,
    "temperatute": 20,
    "env_size": 9,
    "molecules_count": 217,
    "seed": 42,
    "max_step_count": 5000,
    "save_period": 10,
    "dt": 1e-3,
    "grid_init_mode": true,
    "n_treads": 8
}
```

### Параметры:

- **molecule_mass**: Масса молекулы.
- **eps**: Параметр потенциала Леннарда-Джонса, определяющий силу взаимодействия между молекулами.
- **sigma**: Параметр потенциала Леннарда-Джонса, определяющий расстояние, при котором потенциальная энергия взаимодействия равна нулю.
- **temperatute**: Начальная температура для симуляции.
- **env_size**: Размер среды, в которой будут размещены молекулы.
- **molecules_count**: Общее количество молекул в симуляции.
- **seed**: Значение для генератора случайных чисел, обеспечивающее воспроизводимость результатов.
- **max_step_count**: Максимальное количество шагов в симуляции.
- **save_period**: Период сохранения состояния молекул (например, каждые N шагов).
- **dt**: Временной шаг для интегрирования уравнений движения молекул.
- **grid_init_mode**: Флаг, указывающий, нужно ли использовать режим инициализации сетки для размещения молекул.
- **n_treads**: Количество потоков для параллельных вычислений.